Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 5 février 2021.
Cancer : les priorités du gouvernement.
A l’occasion de la journée mondiale contre le cancer hier, la France a présenté un plan doté d’1,7 milliard d’euros sur 5 ans.
Voici les différentes actions proposées dans le plan de lutte : Tout d'abord, améliorer la prévention, notamment en luttant contre l'alcool et le tabagisme, puis développer le dépistage.
Ensuite, pouvoir améliorer la qualité de vie des malades et des survivants.
Donner également l'accès de tous les patients aux centres experts et aux traitements innovants.
Enfin, développer la recherche sur les cancers de l'enfant et les cancers de mauvais pronostic où les taux de survie sont bas.
En France, 157 000 personnes décèdent chaque année d’un cancer.
Or, 40% des cancers sont évitables, dus à notre hygiène de vie ou à notre environnement.
Pour 2040, la France souhaite ainsi réduire le nombre de ces cancers de 60 000 par an.
Covid-19 : les Français appelés à rester prudents.
Le Premier ministre, Jean Castex, et plusieurs de ses ministres ont donné une conférence de presse hier pour faire le point sur  l’épidémie de Covid-19.
Voici les annonces : Il n’y aura pas de nouveau confinement, sauf à Mayotte, et le couvre-feu est maintenu à 18h.
La ministre du Travail Élisabeth Borne a appelé les entreprises à se remobiliser sur le télétravail, dont la pratique s'érode depuis fin novembre.
1,6 million de premières doses de vaccin ont été administrées à ce jour.
1,7 millions de nouveaux rendez-vous supplémentaires seront proposés d’ici à la semaine prochaine, pour la fin février et le mois de mars.
Jean Castex indique que les chiffres n'augmentent pas fortement, il existe environ 20 000 nouveaux cas par jour, mais appelle les Français à éviter tout relâchement.
Centres de vaccination Covid-19 : comment prendre rendez-vous.
Le gouvernement a mis en place le 15 janvier un numéro vert, gratuit, pour les personnes souhaitant prendre un rendez-vous.
Mais les personnes sourdes ne peuvent pas contacter ce numéro vert, selon le site yanous. com.
La Direction générale de la santé demande que chaque centre de vaccination contracte avec une de ces trois plateformes de réservation, Doctolib, Keldoc ou Maia afin que chacun puisse prendre rendez-vous en ligne.
Ce n'est pas la seule solution, il est possible de contacter la mairie pour obtenir le numéro du centre de vaccination le plus proche de son domicile, il sera ensuite aisé de passer par un centre relais.
Libertés fondamentales : la France perd des points.
Mercredi, le groupe The Economist a publié une étude montrant que les libertés démocratiques ont reflué dans 70 % des pays du monde.
La réduction des libertés fondamentales a été acceptée par les populations de façon temporaire afin d'éviter trop de décès de la Covid-19, et d'aider à éradiquer cette maladie.
Alors qu’elle faisait partie l'an dernier des démocraties véritables, la France est cette année classée comme démocratie défaillante
En cause, des restrictions de mouvement imposées par le gouvernement, comme le confinement et le couvre-feu.
Italie : un nouveau gouvernement pour sortir de la crise.
Après la démission du Premier ministre italien, qui est Mario Draghi, le nouveau chef du gouvernement nommé mercredi ?
C'est un ancien président de la Banque centrale européenne,
En 2012, lors de la crise de la dette dans la zone euro, il fut l'un de ceux qui réussirent à trouver une stratégie afin d'aider des pays à se redresser.
À la tête maintenant de l’Italie, ses objectifs sont doubles : il devra tout d'abord gérer la crise sanitaire, qui a fait 89 000 morts dans le pays, et trouver un moyen d'avancer.
Il devra également relancer l’économie, grâce aux 209 milliards d’euros promis par le plan de relance de l’Union européenne.